[Xin Chào 1983]
Nhân viên bán hàng xuất sắc nhất quý hai
của công ty
chính là đồng nghiệp mới đến của chúng ta,
Hạ Hiểu Lan.
Đây là bằng khen và phần thưởng.
Mong cô tiếp tục cố gắng.
Cảm ơn.
Sau này mọi người
phải học tập Hạ Hiểu Lan,
tạo ra nhiều giá trị
và lợi ích cho công ty hơn nhé.
Tiểu Lưu, qua đây một lát.
[đánh giá quý II năm 2015 của tổ kinh doanh]
[Đồng chí Hạ Hiểu Lan đã vinh dự đạt
danh hiệu Quán quân Doanh số trong đợt]
Ai được chia mấy khách hàng của cô ta
thì cũng thành nhân viên bán hàng
xuất sắc nhất thôi.
Cô đừng có mà không phục.
Ngày nào người ta cũng
vào phòng làm việc của sếp Cố đấy.
Ai mà biết
nói chuyện tình cảm gì.
[Lời đồn được sinh ra như thế nào?]
[Là vì sự đố kỵ]
[hay chỉ là tiêu khiển,]
[trước giờ không ai biết.]
[Nhưng tôi biết,]
[trốn tránh không thể chấm dứt lời đồn.]
[Sự nhượng bộ của bạn]
[chỉ khiến người khác nghĩ bạn chột dạ,]
[mặc cho người ta thêm mắm dặm muối,]
[thêu dệt bịa đặt.]
[Tập 2]
[Những lời đồn đại có cánh]
Lại đây.
Tưởng bọn tao
không biết lai lịch của mày chắc?
Buông tôi ra.
Cứu tôi với!
Chẳng phải mày với Trương Nhị Lại
chơi sướng lắm à?
Buông tôi ra.
Giả vờ đứng đắn gì chứ?
Ai chẳng biết mày là loại hư hỏng.
Hạ Hiểu Lan của thôn Đại Hà.
Cô không sao chứ?
Các người giỏi thật.
Ban ngày ban mặt dám đi bắt nạt con gái.
Xông lên cho tao.
Nào, nào.
Cho qua nhờ với.
Nào, tránh ra, tránh ra, tránh ra.
Đau không?
Đau.
Có đánh nữa không?
Không đánh nữa.
Không đánh, không đánh nữa.
Tất cả dừng tay.
Làm gì đấy hả?
Đồng chí cảnh sát.
Là mấy người này này.
Đưa hết đi.
Đứng lên.
Nào.
Đứng lên, đứng lên.
Từ từ, từ từ thôi.
- Đau, đau.
- Đứng lên.
Còn các cậu nữa,
theo chúng tôi về đồn.
Anh ơi, không sao chứ?
Không sao.
Cô không sao chứ?
Được rồi,
chúng tôi nắm được tình hình rồi.
Hai người có thể về rồi.
Đồng chí nữ đi trên đường vắng một mình
phải chú ý cẩn thận.
Hạ Hiểu Lan là đứa con gái hư hỏng,
có phải con gái nhà lành đâu.
Cậu im ngay.
Được rồi, hai người về đi.
Cảm ơn.
Cảm ơn anh.
Không cần cảm ơn.
Lát nữa cô còn phải đi đâu không?
Có.
Cô gái.
Cháu muốn mua loại nào?
Loại treo tường
hay là đeo tay?
Đồng hồ báo thức ạ.
Có đồng hồ báo thức không ạ?
Có, cháu qua bên này xem đi.
[Không có cái nào có tranh hoạt hình.]
[Chỉ có cái này có hình thôi.]
Cái này ạ, cho cháu xem một chút.
Được.
Cháu xem đi.
Cháu có mua không?
Không mua thì đừng sờ.
Vâng.
Vậy cháu mua cái này.
Mua được rồi à?
Hôm nay anh đã giúp tôi.
Cảm ơn anh nhé.
Đừng khách sáo.
Tôi là Châu Thành,
đã tốt nghiệp cấp ba.
Hai tháng nữa tôi sẽ đi làm.
Dạo này tôi rảnh quá,
nên làm ít việc vận chuyển.
Nhưng cô yên tâm,
là công việc đàng hoàng,
kiếm chút tiền chênh lệch thôi.
Bây giờ,
tôi có thể làm quen với cô rồi chứ?
Tôi là Hạ Hiểu Lan.
Những điều khác
thì tôi cũng không biết.
Con người cô thật thú vị.
Chuyện của bản thân mà không biết ư?
Hạ Hiểu Lan.
Hạ Hiểu Lan!
Đồng chí Hạ Hiểu Lan.
Đồng chí Hiểu Lan.
Cuối cùng cô cũng tỉnh rồi.
Vừa nãy cô bị say nắng nên ngất đi.
Nào.
Đây là bình nước của tôi,
tôi rửa ba lần rồi,
sạch lắm đấy.
Uống chút nước đi cho tỉnh táo.
Nào.
Anh là...
Vương...
Vương Kiến Hoa.
Tôi từ thủ đô đến đây,
chịu trách nhiệm đẩy mạnh
kỹ thuật canh tác nông nghiệp
của chúng ta.
Anh nói mấy câu đó tôi không hiểu.
Tóm lại là anh làm ruộng
cùng chúng tôi phải không?
Đúng, cô nói đúng lắm.
Cảm ơn.
Từ từ, từ từ thôi.
Tôi uống đủ rồi, cảm ơn.
Đừng, đừng, đừng.
Cô bị say nắng nặng lắm,
nghỉ ngơi thêm một lát đi.
Mọi người đừng đứng vây quanh đây nữa.
Đi làm việc đi.
Uống thêm ngụm nước đi.
Uống thêm đi.
Cảm ơn.
Đây là đâu?
Cô nằm yên đi.
Còn đang truyền dịch mà.
Tôi ngủ thiếp đi à?
Đúng.
Hình như cô đã nằm mơ.
Trong giấc mơ cô cứ cười suốt.
Như thế này này.
Người khác nằm mơ toàn là
cười vui vẻ hạnh phúc,
sao cô có vẻ như đang cười nhạo vậy?
Tôi mơ thấy
một câu chuyện tình yêu rất hời hợt.
Anh nói xem,
có lúc con người ta thật buồn cười.
Một người mới gặp vài lần,
được quan tâm đôi chút
mà đã muốn theo người đó cả đời.
Yêu cầu chọn bạn đời như vậy
quả là hơi thấp.
Xem ra,
cô không tin vào yêu từ cái nhìn đầu tiên.
Còn chưa hiểu gì về nhau,
làm sao mà yêu được?
Thế nếu như sức hút từ cái nhìn đầu tiên
đủ mạnh thì sao?
Sức hút gì?
Sức hút mà mạnh nữa
là nó hút máu tôi luôn đấy.
Cô y tá ơi, bên này cần rút kim.
Được, đến đây, đến đây.
Nào, ấn chỗ này.
Được rồi.
Cảm ơn.
Từ từ, từ từ thôi.
Nào.
À,
lát nữa tôi đưa cô về nhé.
Cô đừng từ chối vội.
Nếu cô cứ nhất quyết
tự về một mình,
tôi cũng sẽ kiên trì muốn đưa cô về.
[Nhiệt tình,]
[chu đáo,]
[lại có chừng mực.]
[Chàng trai này]
[phù hợp với gu thẩm mỹ của mình.]
[Nhưng mình không tin tình cảm
của một người đàn ông]
[sẽ mãi chỉ dành cho một người phụ nữ,]
[hơn nữa còn là một người phụ nữ]
[thực chất lớn hơn cậu ta mười mấy tuổi,]
[đến từ một thời không khác.]
Cảm ơn.
Cái quái gì không biết?
Toàn buông lời bịa đặt cho người ta.
Nói...
Phần à.
Làm việc của em đi.
Có chuyện gì vậy?
Vừa nãy lúc đi trên đường
em nghe có hai người nói
Hiểu Lan nhà mình
bị người ta bắt nạt trên huyện.
Còn bảo Hiểu Lan là đứa hư hỏng.
Ai nói thế?
Em mắng cho hai kẻ đó một trận rồi.
Anh yên tâm đi,
chỉ cần có em ở đây,
người trong thôn sẽ không dám đồn bậy đâu.
Nhưng mà
ở nơi khác thì chưa chắc.
Được rồi, anh biết rồi.
Em mau chóng
đi xem Phần thế nào đi.
Anh đi đón Hiểu Lan.
Được.
Phía trước rẽ vào là tới nơi rồi.
Cảm ơn nhé.
Không có gì.
Cảm ơn.
Anh à,
em đi xếp lại hàng,
cứ nói chuyện đi nhé.
Tôi và Tiểu Vĩ
đang ở nhà khách An Khánh.
Nếu ngày mai
cô còn có việc cần lên huyện
thì có thể gọi bọn tôi đi cùng.
Không cần đâu.
Cảm ơn.
Tôi đi đây.
Cảm ơn nhé.
Hiểu Lan.
Cậu là ai?
Đi theo con bé làm gì?
Chào chú, cháu tên là Châu Thành.
Cháu đến giao hàng.
Hôm nay anh ấy đã giúp cháu.
Cảm ơn cậu nhé.
Về nghỉ ngơi sớm đi.
Vậy tôi đi nhé.
Cậu ở đâu vậy?
Cháu ở nhà khách trên huyện.
Vừa hay ngày mai tôi cần lên huyện.
Tôi sẽ mang bữa sáng cho cậu,
còn bữa trưa
tôi sẽ mời cậu ăn cơm trên huyện,
coi như là thay mặt Hiểu Lan
cảm ơn cậu.
Đi đi.
Cảm ơn.
Anh à,
người đàn ông vừa nãy là ai vậy?
Sao hung dữ thế?
Chắc là bố của cô ấy.
Đi thôi.
Cậu ấy đã giúp cháu
thì chúng ta phải cảm ơn cậu ấy tử tế.
Đồ nhà tự làm
sẽ có thành ý hơn.
Sáng mai ngủ dậy
bác sẽ đến đồn công an huyện
hỏi thăm chuyện hôm nay,
tiện thể hỏi xem bọn họ
có phải người tử tế không.
Cảm...
cảm ơn bác.
Con bé này,
cảm ơn gì chứ?
Người một nhà mà.
Hai cậu đó là người thành phố.
Không biết họ có thích ăn
sủi cảo nhân thịt lợn
trộn củ cải muối chua không.
Chắc chắn là chưa ăn bao giờ,
vừa hay cho ăn thử.
Phần sủi cảo của bọn họ
để đến sáng mai hẵng luộc.
Được.
Đến Tết rồi, ăn sủi cảo thôi.
Bây giờ không phải Tết
nhưng chúng ta vẫn có thể ăn.
Đời sống được cải thiện rồi.
Làm...
làm phiền hai bác quá.
Lan à, có gì phiền đâu chứ?
Chúng ta cũng ăn mà.
Phải rồi, bác nhớ là
cháu gói sủi cảo rất đẹp.
Cháu gói sủi cảo
cho hai cậu đó nhé?
Đúng, đúng, đúng.
Nào, nào, nào.
Đúng.
Hiểu Lan gói sủi cảo đẹp nhất.
Nào,
gói đi.
Cháu không biết gói.
Nồi đầu tiên chín rồi, nào.
Ăn thử xem thế nào?
Mau ăn thử đi.
Đào Đào, để chị ăn trước.
Không sao đâu,
Đào Đào ăn đi.
Cảm ơn chị Hiểu Lan.
Mau, mau, mau lên.
Cẩn thận, nóng, nóng, nóng đấy.
Có ngon không?
[Tuy đồng hồ báo thức không giống nhau,]
[nhưng thành tâm thì sẽ linh nghiệm.]
[Làm ơn hãy cho tôi trở về đi.]
Hiểu Lan.
Tối mà cũng đặt báo thức sao?
Cháu thử thôi.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Cháu thử đi, thử đi.
Lan à,
có phải đồng hồ báo thức bị hỏng không?
Bác mua cái khác cho cháu nhé?
Không sao ạ.
Không cần đâu.
Mẹ...
mẹ muốn nói gì?
Mẹ... mẹ có nói gì đâu?
Mẹ...
mẹ đi lấy nước cho con nhé.
Thứ vô dụng.
Đừng ồn ào nữa.
Hiểu Lan làm sao vậy?
Chắc đang thử đồng hồ báo thức
xem có dùng được không.
Chỗ chúng ta cần gì phải dùng
đồng hồ báo thức chứ?
Mặt trời mọc, gà gáy một tiếng
là dậy cả rồi.
Con bé muốn dậy lúc nào
chúng ta có thể gọi con bé dậy mà.
Chắc là
sợ làm phiền chúng ta đấy.
Phần à,
em có cảm thấy
sau khi Hiểu Lan bị thương ở đầu
thì không còn như trước nữa không?
Em xem, con bé không ăn giấm nữa,
cũng không ăn súp cay,
đến cả sủi cảo cũng không biết gói,
lại còn rất khách sáo với chúng ta.
Cứ như biến thành một người khác vậy.
Hôm nào
em nên đưa con bé
đến bệnh viện trên thành phố khám đi.
Mẹ sao thế?
Lại khóc à?
Không sao.
Thấy con khỏe mạnh như vậy
mẹ rất vui.
Mẹ yên tâm đi,
con không phải là
Hạ Hiểu Lan của trước đây nữa,
con sẽ không làm chuyện dại dột nữa đâu.
Mẹ biết mà.
Hiểu Lan,
hôm nay mẹ gom được
hai giỏ trứng vịt to lắm.
Gì cơ?
Chẳng phải con nói với mẹ là
mẹ ở nhà nhặt trứng vịt sao?
Ban đầu
mẹ chưa có ý tưởng gì.
Sau đó mẹ nhớ ra
con nói là
nên nhờ mấy đứa nhỏ tầm như Đào Đào,
chui vào chỗ này
nhặt được một quả,
chui vào chỗ kia
nhặt được hai quả.
Một buổi chiều
nhặt được hai giỏ trứng vịt to.
Ngày mai mẹ đi
bán trứng cùng con nhé?
Không cần đâu.
Ngày mai con tự đi,
mẹ ở nhà nghỉ đi.
Được.
Dù sao thì bác con
cũng đi cùng con mà.
Mẹ sẽ ở nhà nhặt trứng tiếp.
[Tuy rằng]
[mọi thứ ở đây]
[đều xa lạ đối với tôi,]
[nhưng người tên Lưu Phần này]
[lại khiến tôi muốn lại gần.]
[Bà ấy rất ngốc,]
[rất yếu đuối,]
[nhưng lại dùng mọi thứ mình có]
[để yêu thương con gái của mình.]
[Hạ Hiểu Lan,]
[tôi hơi ngưỡng mộ cô đó.]
Con bé này
toàn nghĩ ra mấy trò mới lạ.
Cái thứ đó vang thật đấy.
Mình xuyên không đến đây lúc mấy giờ nhỉ?
Buổi chiều.
Đúng rồi,
chiều thử lại lần nữa.
Anh à,
sủi cảo đây.
Được.
Nào.
Hiểu Lan,
mau xuống đây đi thôi.
Đi đưa sủi cảo cho người ta.
Vâng.
Mì đây rồi.
Cảm ơn.
Không có gì.
Sủi cảo gói đẹp quá.
Cái này là người nhà tôi gói đấy.
Tôi gói không đẹp lắm.
Tôi biết gói đấy.
Sau này có dịp tôi gói cho cô xem.
Hôm qua Tiểu Vĩ cũng ở đó,
cậu ấy đến đồn công an
cùng bác của cô rồi,
sẽ xử lý ổn thỏa thôi.
Cảm ơn hai anh.
Đừng khách sáo.
Sủi cảo này nhân gì vậy?
Củ cải muối sao?
Ngon lắm.
Ăn thế này không bị ngấy.
Chắc nhà anh có điều kiện lắm nhỉ?
Thời đại này
mọi người đều thích ăn thịt thà dầu mỡ,
vậy mà anh lại
không thích ăn mặn, ăn ngấy.
Nhà tôi cũng bình thường thôi.
Hồi nhỏ tôi đi tập thể thao,
ngày nào nhà tôi cũng bắt tôi ăn thịt,
nên tôi ngán rồi.
Anh còn từng tập thể thao sao?
Tôi từng tập chạy nước rút vài năm,
sau đó bị thương nên không tiếp tục nữa.
Tuy bị thương không quá nghiêm trọng,
nhưng thực ra tôi không có hứng thú
với thể dục thể thao cho lắm,
nên không tập nữa.
Sau khi không tập thể thao nữa
mà vẫn có thể quay lại học tiếp cấp ba,
xem ra thành tích của anh rất tốt.
Tôi không khiêm tốn đâu,
đúng là khá tốt.
Có phải cô muốn nói là
rất ngưỡng mộ tôi không?
Nhà có điều kiện,
muốn làm gì cũng được.
Thực ra cũng chẳng có gì để ngưỡng mộ cả.
Sau này tôi thấy,
có điều kiện
thì người ta sẽ có ít cái để theo đuổi.
Cô nhìn tôi và Tiểu Vĩ đi,
trông như cái gì cũng có thể làm được,
nhưng làm gì cũng không giỏi.
Vậy tại sao
không đi tìm thứ mình muốn theo đuổi?
Chưa nghĩ ra.
Và cũng thiếu
động lực để hạ quyết tâm.
Ngày đầu tiên tôi gặp cô,
khí chất toát ra từ cô
là thứ tôi không có,
vậy nên khiến tôi bị thu hút mạnh.
Lần đầu tiên gặp tôi?
Thực ra không lâu trước đó
tôi vẫn còn là một người tuyệt vọng.
Đó chỉ là cô rơi vào đường cùng thôi.
Nếu cô thực sự tuyệt vọng
thì đã không như những gì tôi nhìn thấy.
Đồng chí Hiểu Lan,
ai cũng sẽ gặp phải khó khăn
và bế tắc,
nhưng mà cô
đã cho tôi thấy
một sức sống mãnh liệt.
Tôi không tốt đẹp như anh nói đâu.
Nhưng mà
đúng là tôi cũng không kém.
Ăn thong thả nhé.
Tôi phải đi theo đuổi ước mơ của tôi đây.
Đồng chí Hiểu Lan.
Hiểu Lan...
Cô đợi tôi với,
tôi ăn xong ngay đây.
Cô đợi tôi chút.
Cháu lấy cho cô mười quả nữa nhé.
Được.
Cô mua 20 quả,
cháu tặng cô bó hành nhé.
Được, được, được.
Trứng vịt xào hành ngon lắm đó.
Cô về nấu thử nhé.
Được, được, tôi sẽ nấu thử.
Tiền đây.
Được, cảm ơn, cảm ơn.
Cảm ơn nhé.
Kem que đây.
Hộp cơm của cô.
Cảm ơn.
Sủi cảo rất ngon.
Mua trứng vịt tặng hành lá?
Cô biết buôn bán đấy chứ.
Thế này đã là gì đâu.
Chỉ là chiến lược bán hàng
bình thường thôi.
Chiến lược bán hàng?
Cô từng học về cái này sao?
Từng đọc qua qua.
Anh đừng đứng ở chỗ tôi
cản trở việc buôn bán nữa.
Tránh ra, tránh ra.
Mua trứng vịt không?
Trứng vịt bán thế nào vậy?
Cô xem đi.
Bán trứng vịt đây.
Mua càng nhiều càng hời.
Mua 21 quả còn được tặng hành lá nữa.
Lát tôi quay lại nhé.
Được, được.
Nếu cô có hứng thú
với việc kiếm tiền
thì tôi có thể giới thiệu cho cô
- vài người tôi quen...
- Dừng lại.
Đúng, không sai,
tôi có hứng thú với việc kiếm tiền,
nhưng tôi không cần người khác giúp đỡ.
Tự tôi cũng làm được.
Chỉ dựa vào bán trứng vịt sao?
Bán trứng vịt là tích lũy ban đầu,
cũng coi như là thăm dò thị trường.
Tôi không biết rõ về nơi này cho lắm,
phải điều tra thị trường thật rõ ràng đã
thì mới có thể thay đổi
phương thức bán hàng.
Đợi sau này tôi có công cụ
thì có thể bày sạp hàng
bán bánh trứng và hamburger ở đây.
Anh là người thành phố đúng không?
Vậy chắc chắn đã từng thấy
nhà hàng đồ Tây,
từng ăn hamburger nhỉ.
Anh nói xem, nếu tôi bán hamburger
nhân trứng vịt ở đây
thì người ở đây có thích ăn không?
Mấy chữ mà cô nói
tôi đều biết,
nhưng sao ghép lại
thì tôi lại không hiểu nhỉ?
Tích... tích lũy ban đầu?
Thăm dò thị trường?
Tôi chưa từng nghe bao giờ,
cô biết mấy cái đó
từ đâu vậy?
Tôi từng ăn hamburger rồi,
nhưng hamburger nhân trứng vịt
thì không biết thật.
Tôi cũng muốn ăn thử.
Đồng chí Hiểu Lan,
cô đúng là khác người.
Bán quần áo đây.
Bán quần áo.
Chất vải tốt lắm đó.
Vải dacron đó.
Nhìn gì vậy?
Mát quá.
Muốn mua quần áo à?
Đẹp lắm đó.
Không phải mua,
mà là bán.
Bán quần áo chắc chắn
kiếm được nhiều hơn bán nông sản.
Nhưng bây giờ tôi không có đủ vốn.
Nếu tôi bán,
chắc chắn sẽ bán chạy hơn cô ấy.
Sao anh vẫn chưa đi vậy?
Tôi muốn mua...
Anh đã nghe thấy lời đám lưu manh kia
nói hôm qua chưa?
Có lẽ tôi thực sự
không giống cậu nghĩ đâu.
Tôi sẽ không nhìn nhận một người
qua những lời đồn đâu.
Tôi chỉ tin những gì tôi nhìn thấy.
Nếu tôi có nghi vấn
thì tôi sẽ đi tìm hiểu.
Tôi sẽ không hùa theo người khác đâu.
Tiếc là người như anh quá ít.
Có những người không chỉ hận tôi
mà còn muốn hủy hoại tôi.
[Những lời đồn đại có cánh đó]
[chắc là bắt nguồn từ]
[bà chị họ thích khoe khoang của tôi]
[và bạn trai của chị ta.]
Có mỗi con nhỏ Hạ Hiểu Lan đó
mà cũng không canh chừng được.
Tử Ngọc.
Kiến Hoa.
Sao thế?
Sao trông em không vui vậy?
Đâu có.
Em rất vui mà.
Chúng ta đến nhà ăn đi.
Được.
Đi thôi.
Tôi không quan tâm bọn họ định giở trò gì.
[Nhà hàng Quốc Doanh]
Nhưng mà,
bị lời đồn đeo bám mãi
cũng phiền phức lắm.
Được rồi.
Nếu cô cần giúp đỡ
thì thực ra tôi cũng có thể
đi tìm giúp cô...
Không cần đâu.
Thực ra chắc là tôi
cũng không ở lại đây lâu đâu.
Tôi không để tâm đến mấy chuyện đó.
Hơn nữa, cho dù
tôi thực sự muốn giải quyết
thì cũng có thể tự làm được.
Tôi không muốn nợ ân tình của anh nữa.
Đến cả rồi à?
Được, được, được rồi.
Chú à.
À thì, sáng nay cháu đã ăn sủi cảo rồi,
chú không cần mời cháu bữa trưa đâu.
Không được đâu.
Chuyện nào ra chuyện đó.
Tôi đã gọi món xong rồi.
Cảm ơn thì vẫn phải cảm ơn thôi.
Mau lên, mau lên.
Đi, đi, đi thôi.
Vậy cảm ơn chú ạ.
Nào, nào, nào.
Đồ ăn lên đủ rồi.
Chú à,
cá nấu cay Tứ Xuyên,
đầu cá hấp ớt băm,
canh cá viên, cá chiên xù.
Đây là tiệc cá sao ạ?
Chú biết gọi món quá ạ.
Đây là cá trắm đen,
chắc phải tám, chín cân chú nhỉ?
Đồng chí Tiểu Châu
đúng là người từng trải.
Đến cả cá trắm đen
mà cậu cũng biết.
Nào, mau ăn đi.
Nào, nào.
Nào, Hiểu Lan.
Dùng cái này.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Tôi mời hai đồng chí một chén.
Cảm ơn hai cậu đã cứu Hiểu Lan.
Chú đừng khách sáo.
Cứ gọi cháu là Châu Thành là được ạ.
Gọi là Thành cũng được ạ.
Chúng cháu mời chú một chén.
Cháu gặp đồng chí Hiểu Lan lần đầu
đã thấy rất hợp nhau.
Còn trẻ tuổi,
nói chuyện đừng có cợt nhả như thế.
Vừa gặp đã thấy hợp nhau là thế nào?
Bọn tôi mời các cậu ăn cơm
là để tỏ lòng cảm
ơn ơn cứu mạng của cậu,
chứ không có ý gì khác.
Nói chuyện phải chú ý chừng mực.
Cháu đường đột quá ạ.
Cháu tự phạt một chén.
Xin lỗi chú,
cháu làm chú hiểu lầm rồi.
Câu cháu nói lúc nãy
không có ý gì khác đâu.
Cháu chỉ muốn nói với chú là
cháu rất thành tâm
muốn làm bạn với đồng chí Hiểu Lan.
Châu Thành,
nếu anh đã thành thật như vậy
thì tôi cũng nói thẳng nhé.
Tôi công nhận là anh rất tốt,
nhưng bây giờ
tôi không có thời gian nghĩ đến chuyện đó.
Tôi có chuyện quan trọng hơn cần làm.
Tôi hiểu ý cô.
Chúng ta cũng vừa mới quen nhau,
tôi không vội,
cô cũng không cần thấy áp lực.
Cứ qua lại với nhau
như những người bạn
bình thường thôi.
Ăn cá đi.
Chú ăn cá đi ạ.
Hiểu được là tốt.
[Không thể không thừa nhận,]
[bất kể trong tình cảnh nào,]
[sự nhiệt tình của tuổi trẻ]
[đều dễ gây rung động.]
[Nhưng rung động là một chuyện,]
[dù sao thì đây cũng không phải
cuộc sống của mình.]
[Sớm muộn gì mình cũng sẽ]
[trở về thế giới của mình.]
[Cần gì phải để lại
một mối vương vấn chứ?]
Đồng chí này.
Đã nói rồi mà,
là hai chúng tôi mời hai người ăn cơm,
sao hai người lại đi thanh toán thế?
Ai mời cũng như nhau thôi.
Quan trọng là chúng ta
ăn uống vui vẻ là được.
Lát nữa hai người
còn đi đâu không?
Bọn cháu có thể cho đi nhờ một đoạn.
Không cần đâu.
Đã làm lỡ mất cả ngày của các anh rồi.
Các anh cứ đi làm việc đi.
Hai chúng tôi không sao.
Được rồi.
Vậy hai người đi đường chú ý an toàn nhé.
Chúng cháu còn ở đây thêm hai ngày nữa.
Nếu hai người vào thành phố có việc,
có thể đến nhà khách tìm chúng cháu.
Vậy…
chúng cháu đi trước nhé.
Anh à,
hôm nay anh không đến đồn công an.
Những lời ba tên lưu manh kia nói,
em thật sự không muốn nhắc lại.
Không muốn nói thì đừng nói.
Tiểu Vĩ,
cậu thấy anh có đẹp trai không?
Đương nhiên rồi.
Hồi nhỏ trong khu tập thể,
có cô gái nào mà không chạy theo anh chứ?
Thế anh giàu có không?
Anh vừa đẹp trai lại giàu có,
còn chủ động bày tỏ là thích cô ấy.
Nếu cô ấy thật sự
tồi tệ như lời
mấy tên du côn kia nói,
khi gặp người có điều kiện tốt như anh,
sao lại còn từ chối chứ?
Trước sau gì cô ấy cũng sẽ
trở thành chị dâu của cậu thôi.
Đi thôi.
Ra ngoài một chuyến thôi.
Không phải quay về nhà khách
nghỉ một lát sao?
Hai người kia chắc là
buôn hàng lậu rồi.
Làm ăn không đứng đắn.
Biết đâu một ngày nào đó
vừa mất người vừa mất của.
Cháu đừng chỉ vì
tên nhóc kia trông đẹp trai,
để cậu ta nói lời ngon ngọt lừa mất nhé.
Sao bác biết vậy?
Chẳng phải bác là thợ hồ sao?
Vậy mà lại hiểu rõ chuyện buôn lậu thế.
Thì cậu thông minh mà.
Thôi, chúng ta đừng nói về
hai người đó nữa.
Ta nói chuyện ba tên lưu manh kia đi.
Bây giờ bọn chúng khăng khăng nói là
sau khi nghe tin đồn
mới ra tay hại cháu.
Chắc chắn sẽ bị kết án nặng.
Ở độ tuổi của cháu bây giờ,
danh tiếng rất quan trọng.
Hai ngày này...
Trước tiên bác đừng làm gì cả.
Để cháu suy nghĩ thêm đã.
Xin chào, xin chào.
Tôi muốn hỏi thăm một người.
Cô có biết Trương Nhị Lại không?
Anh ta là một tên lưu manh khốn kiếp.
Mấy cô gái trẻ
của vài thôn làng gần đây
đều bị anh ta hại cả rồi.
Cảm ơn chị gái.
Chú ơi,
cháu muốn hỏi thăm một người.
Chú có biết Trương Nhị Lại không?
Tôi đang bận, không rảnh
nói chuyện với cậu.
Anh à.
Anh xem đi.
Cả ngày nay chúng ta
toàn nghe chuyện gì mà
quyến rũ anh rể họ không thành,
rồi lại đi giở trò lưu manh
với tên vô lại nào đó.
Lượn.
Ơ, cho dù em có tin
Hạ Hiểu Lan không phải loại người đó,
nhưng người ở đây ai cũng nói vậy.
Anh mà dính vào cô ấy
chắc chắn sẽ rước đầy rắc rối.
Đầu tiên là
cửa ải nhà anh đã khó qua rồi.
Anh xem anh đi,
anh hùng cứu mỹ nhân,
lại tỏ tình trước mặt mọi người,
còn phô trương tiền bạc nữa.
Anh nhìn người ta xem,
chẳng mảy may rung động.
Thu dọn đồ đi, theo em về nhà thôi.
Không đi nữa.
Chúng ta đi một chuyến
đến cái thôn Thạch Pha Tử gì đó
mà họ nói,
gặp mặt Trương Nhị Lại.
Bị hồ ly tinh mê hoặc mất trí rồi.
Cái đồng hồ báo thức này
muốn kêu lúc nào
là kêu lúc đó à?
Lan.
Tiếng đồng hồ báo thức
của cháu to thật đấy.
Bác.
Đây là số tiền
mấy ngày nay cháu bán trứng vịt kiếm được.
Bác cầm trước đi,
coi như tiền ăn của mẹ con cháu.
Cái này bác…
Bác cầm lấy đi.
Cái này…
Đang làm gì thế hả?
Ở nhà các bác còn cần cái này à?
Không thiếu chút tiền này của cháu đâu.
Đúng đó, đúng đó.
Cháu biết hai bác không thiếu.
Nhưng nếu hai bác không nhận số tiền này
thì cháu cũng ngại
ở nhờ đây nữa.
Cháu, con bé này, cháu xem…
Vậy thế này đi.
Số tiền này
để bác dâu giữ giúp cháu.
Sau này khi cháu cần tiền,
bác sẽ đưa lại cho cháu.
Đúng, đúng, đúng, đứa trẻ ngoan.
Làm sao thế này?
Không sao cả.
Chỉ là
hôm nay cũng không gom được mấy quả trứng.
Nỗi buồn hiện hết lên mặt mẹ rồi.
Rốt cuộc là làm sao?
Người trong thôn nói
trứng vịt này có thể kiếm tiền,
nên họ muốn tự mang đi bán.
Không cho mẹ được mấy quả nữa.
Là tại con không nói cho mẹ biết sớm.
Thật ra con đã nghĩ tới từ trước rồi.
Việc gì kiếm ra tiền
thì ai mà chẳng tranh nhau làm.
Không có thì thôi vậy.
Phần.
Sao vậy, Phần?
Sao lại khóc rồi?
Khóc cái gì chứ?
Phần à,
đừng khóc.
Bọn họ toàn đang nói...
đang nói chuyện của Hiểu Lan.
Họ nói gì?
Nói cái gì vậy?
Nói con bé...
Kẻ nào rảnh rỗi sinh chuyện,
bịa đặt nói xấu người khác ở đây vậy?
Làm gì đấy?
Ra đây cho bà.
Bà vặn gãy lưỡi.
Được rồi.
Thất đức.
Dám nói con gái trong sạch nhà chúng tôi.
Đồ không biết xấu hổ.
Được rồi, Phượng Mai, em làm cái gì thế?
Nghĩ nhà chúng tôi không còn ai
đúng không?
Đừng la nữa.
Hiểu Lan vẫn còn ở đây đấy.
Em cũng đừng khóc nữa.
Em có khóc
cũng chẳng giải quyết được gì.
Đồ khốn nạn.
Dám tung tin bịa đặt ở đây.
Em biết rồi.
Chắc chắn là cái thằng Trương Nhị Lại đó.
Thằng Trương Nhị Lại đó
là hạng lưu manh thối tha,
vô lại.
[Tôi không phải Hạ Hiểu Lan
trong những lời đồn đó.]
[Những chuyện này
không làm tôi bị tổn thương,]
[nhưng lại có thể làm tổn thương bọn họ,]
[những người thân xa lạ của tôi.]
Đừng để tôi nhìn thấy cậu.
Tôi mà gặp cậu
thì gặp lần nào tôi đánh lần đấy.
Bọn họ nói không đúng đâu.
Chị Hiểu Lan là tốt nhất.
Anh xem, cậu ta không đạt được mục đích
nên mới nói bậy nói bạ ở đây.
Được rồi,
đừng khóc nữa.
Trương Nhị Lại,
đúng không?
Tay Trương Nhị Lại này
suốt ngày không làm chuyện đàng hoàng.
Đồng chí nữ trong thôn Thạch Pha Tử
ai cũng tránh.
Cháu không tiện trực tiếp đi tìm anh ta.
Bác hỏi thăm giúp cháu xem
bình thường anh ta có sở thích gì,
hay thường đi đâu.
Muốn bắt cậu ta à?
Nói miệng không có chứng cứ.
Phải bắt quả tang mới được.
Loại người như anh ta
chỉ cần có cơ hội là sẽ ra tay ngay.
Bác cũng đã nói trước
với người trong thôn cậu ta rồi.
Nhờ họ để ý giúp bác.
Bác gái.
À đúng rồi.
Bọn họ nói gần đây
còn có người khác
đang hỏi thăm về Trương Nhị Lại nữa.
Hình như tên này đụng chạm
đến khá nhiều người đấy.
Ai cũng muốn bắt.
Còn người khác nữa?
Xem ra tên Trương Nhị Lại này
đúng là người như tên,
chẳng phải thứ tốt đẹp gì.
Chào bác.
Cho cháu hỏi một chút.
Bác có biết Trương Nhị Lại không?
Cút đi.
Đừng chạy.
Cậu bạn nhỏ, lại đây.
Nhất định anh phải bắt được cậu ấy.
Anh hỏi mấy đứa một câu nhé.
Nếu mấy đứa có ai
biết manh mối gì
thì sẽ được một viên kẹo.
Được, được, được, em, em, em.
Ai biết Trương Nhị Lại nào?
Em biết, em biết.
Chị của Tiểu Linh cả ngày
không ra khỏi nhà.
Ở nhà mắng Trương Nhị Lại suốt.
Đúng đó.
Đản Nhi.
Có phải chị của cậu
cũng bị anh ta sàm sỡ rồi không?
Chị cậu mới bị sàm sỡ ấy.
Chị cậu mới bị anh ta sàm sỡ.
[Gửi Hạ Hiểu Lan]
[Gặp nhau ở chỗ cũ. Kiến Hoa]
Chữ viết cũng không giống nhau.
Trò vặt vãnh như vậy
mà cũng không nhìn ra.
Đúng là cô gái ngốc.
Sao vậy anh?
Tên Trương Nhị Lại này quá đáng thật.
Chắc chắn Hạ Hiểu Lan đã chịu ấm ức rồi.
Đi thêm vài nhà nữa thôi,
rồi cậu mang mấy chứng cứ này
đến đồn công an đi.
Anh… anh đi đâu vậy?
Anh không đi với em à?
Anh đi giúp chị dâu cậu
bán trứng vịt.
Anh Thành.
Hiểu Lan, Hiểu Lan.
Cô còn mua trứng vịt không?
Mua.
Tôi có 12 quả.
Tôi có tám quả.
Tôi trả cô bảy hào nhé.
Tôi trả cô năm hào.
Được, được, được.
Cô bỏ vào đi.
Tôi lấy tiền cho mọi người.
Được.
Tôi bỏ vào đây cho cô.
Đây, của cô.
Cảm ơn.
Còn của cô.
Được, cảm ơn nhé.
Chỗ trứng vịt này có bán không?
Bán.
Đồng chí Hiểu Lan,
chào buổi sáng.
Sao anh lại ở đây?
Tôi còn vài việc chưa xử lý xong.
Sao hôm nay ít trứng vịt vậy?
Người trong thôn
nghe nói bán trứng vịt kiếm được tiền,
nên không mấy ai muốn bán cho tôi nữa.
Họ định tự kiếm tiền.
Nhưng cũng không sao.
Dù sao tôi cũng không định
bán cái này lâu.
Vậy sau này thì sao?
Sau này…
Tôi chưa nghĩ nhiều như vậy.
Dù sao hôm nay cũng không có việc gì làm.
Đi thôi.
Tôi dẫn anh đi xem phong cảnh nông thôn.
Cầm nhẹ thôi.
Vỡ là anh phải đền đó.
Được.
Đó là đứa con gái
ở thôn Đại Hà đúng không?
Chắc vậy.
Chính là cô ta.
- Sao lại dính dáng tới Trương Nhị Lại vậy?
- Tin đồn lan ra như thế đó.
Ai bảo không phải chứ.
Ở thành phố cũng vậy thôi.
Có vài lời
truyền qua truyền lại là biến dạng hết.
Rất khó khiến mọi người đều im lặng.
Đồ vô lại.
Chạy đi đâu?
Đấy chẳng phải Trương Nhị Lại sao?
Trương Nhị Lại.
Sao lại là anh?
Ngày nào cũng bắt nạt con gái trong thôn.
Đúng là đồ lưu manh.
Sao bác cô cũng ở đây vậy?
Đến cũng đến rồi.
Dẫn anh đi xem một vở kịch.
Trương Nhị Lại.
Mấy hôm trước,
anh bắt nạt Hạ Hiểu Lan ở thôn Đại Hà.
Chuyện này phải báo công an,
tống anh vào đồn.
Đúng vậy, đúng đấy.
Báo công an bắt anh ta đi.
Đừng có nói bậy.
Tôi với Hạ Hiểu Lan
chẳng có quan hệ gì cả.
Anh còn nói bậy nữa,
tôi bắt anh lên đồn công an đấy.
Anh tận mắt nhìn thấy à?
Anh dám ra đối chất không?
Còn không chịu nhận à?
Anh ta còn cho là mình có lý nữa.
- Quá đáng thật.
- Tôi đối chất với anh.
Trương Nhị Lại.
Còn nhớ tôi không?
Hạ Hiểu Lan.
Nói lại những lời
anh vừa nói xem.
Tôi…
tôi nói… nói gì cơ?
Nói đi.
Không phải anh nói giỏi lắm sao?
Nói lại đi.
[Dù là trước đây hay bây giờ,]
[rất nhiều người khi bị hiểu lầm,]
[bị đặt điều nói xấu,]
[thường chỉ chọn cách trốn tránh.]
[Nhưng khi bạn tránh né tin đồn,]
[tin đồn sẽ càng đuổi theo bạn.]
[Cuối cùng muốn chấm dứt
tin đồn chỉ có một cách.]
[Đó là]
[ra mặt đối đầu trực tiếp.]
Nói thì nói.
Tôi không phải loại người bỉ ổi đó,
cũng chưa từng làm chuyện bỉ ổi như vậy.
Cái... cái... cái tên vô liêm sỉ này.
Nhìn cái vẻ chột dạ của anh ta kìa.
Đương nhiên là chột dạ rồi.
Nhìn là biết đang nói dối.
Tôi và Trương Nhị Lại
gặp nhau tổng cộng có ba lần.
Hai lần gặp đầu tiên
anh buông lời trêu ghẹo tôi,
động tay động chân.
Tôi mắng đuổi anh đi.
Sau đó không biết
ai ném cho anh một tờ giấy,
nói rằng tôi thích anh.
Với cái dạng đó của anh ta,
ai mà thích được chứ.
Đúng đấy.
Đúng là có người ném giấy cho tôi mà.
Trương Nhị Lại.
Anh nói vậy là không đúng rồi.
Chỉ một tờ giấy vớ vẩn
mà anh cũng tin à?
Người ta là một cô gái
giỏi giang tháo vát như vậy,
cô ấy mù mắt hay sao mà lại thích anh?
Đúng đấy.
Thì là tôi nghĩ
lỡ vậy thì sao?
Lỡ?
Ai đưa tờ giấy cho anh?
Buồn cười chết mất, cái dạng anh ta.
Buồn cười thật.
Làm sao tôi biết là ai đưa.
Lúc tôi về nhà
đã bị kẹp dưới cửa nhà tôi rồi.
Tôi cũng nhận được một tờ giấy như vậy.
Nhưng trên đó không phải nói đến anh.
Sau khi gặp anh,
tôi đã lập tức nói rõ thái độ của mình.
Cũng đưa tờ giấy cho anh xem.
Rõ ràng là anh biết
tôi bị lừa đến đó.
Vậy mà anh vẫn động tay
động chân với tôi.
Tôi liều chết chống cự,
anh thẹn quá hóa giận
đi bịa chuyện khắp nơi.
Nói tôi với anh thành đôi rồi.
Một cô gái như cô
mà không biết xấu hổ như vậy à?
Trước mặt bao nhiêu người
lại chủ động nói lời
đáng xấu hổ như vậy.
Sao tôi phải xấu hổ chứ?
Nếu tôi không đứng ra nói rõ,
người khác còn tưởng
tôi chột dạ nên ngầm thừa nhận.
Chẳng lẽ chỉ vì
loại lưu manh như anh
và những tin đồn ác ý đó,
mà tôi phải chịu
thấp kém hơn người sao?
Đúng vậy, đúng vậy.
Chẳng lẽ cứ để loại người
đi bịa đặt khắp nơi như anh
tiếp tục làm điều xấu?
Còn một nạn nhân
trong sạch như tôi
lại phải rụt rè né tránh sao?
Tại sao chứ?